### 2015-04-16 chap1.tex
Checking 2
Checking in Chapter 3

@@

第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的主要工作和工作内容对回答集编程发展的意义。

>>>>

本文的研究成果已组织成学术论文，并被2015年的AAAI (American Association for Artificial Intelligence)收录。AAAI是中国计算机学会(CCF: China Computer Federation)认证的人工智能领域A类会议。

@@

第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的工作内容对回答集编程发展的意义。

### 2015-04-16 chap3.tex
Chapter 6 rebuild done
Checking in Chapter 3

本章首先对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行分析，给出计算其定义的分割集的算法，然后分析了其分割集的局限性。
接着，本章提出了对分割集的扩展和新程序分割方法。
本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。
最后以正规逻辑程序的程序分割方法为例，对新程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。

@@

% 证明两点：
% 	1） Us(P)中的元素都是P的分割集；
%	2） P中不存在一个分割集U，有U \notin  Us
\begin{proof} \label{algorithm_splitting_set_proof}
	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论一，
	给定任意$U \in Us$，
	根据$Alogrithm~$\ref{LifschitzU}，用于初始化$U$的规则$r_1$，
	有$Atoms(r_1) \subseteq U$，故符合$head(r_1) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r_1) \subseteq U$。
	对于规则$r_2 \in P'$，其中$P'=P~\backslash~\{ r_1 \}$，也符合若$head(r_2) \cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r_2) \subseteq U$。
	则对于规则$r \in P$均有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。
	故任意$U \in Us$都是$P$的分割集。

	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论二，
	令$U$为$P$的一个分割集，故必存在规则$r_U \in P$，有$Atoms(r_U) \subseteq U$。而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则，所以必存在一个原子集$U' \in Us$满足$Atoms(r_U) \subseteq U'$。
	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \ cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad		
\end{proof}
%	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad

@@

明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。
而对于ASP竞赛中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
这样的事实表明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
分割集是从原程序中抽取出来结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。

然而从ASP竞赛的逻辑程序的分割集情况可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。
为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集进行了扩展。
事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
即新的分割集是任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序的结构的依赖。

@@

本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，
这两者间的主要不同在于对top的定义，
这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。
在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，
并通过相关的命题证明新程序分割方法能使用任意原子集构成的分割集对ASP逻辑程序进行分割，
并可根据分割后两部分的回答集求解得到原程序的回答集。
最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展把程序分割方法在结合律下的有效性。

\subsection{正规逻辑的新程序分割方法}

@@

式(\ref{independence})不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，我们考虑以下关系是成立的：
\begin{equation} \label{chap3_dependence}
	Atoms(b_U(P)) \nsubseteq U
\end{equation}

@@

即若一个原子$a \in Atoms(b_U(P))$且$a \in \Gamma (P)$，那么$a$只会在$b_U(P)$中被推出。而对于$U$为任意原子集的情况下，有：
\begin{equation}
	Atoms(b_U(P))~\backslash~U~\neq~\emptyset
\end{equation}

@@

$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子引入一组规则：
\begin{equation}
	p~\leftarrow~not~p'.~p'~\leftarrow~not~p.
\end{equation}

@@

%因为$head(b_U(P)) \subseteq U$，而且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq head(b_U(P))$，所以有$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$。
%$Atoms(b_U(P)) \backslash U$部分的原子真值则无法由$b_U(P)$确定，因为它们有可能被$P \backslash b_U(P)$中的规则推出。
让$b_U(P)$并上$EC_U(P)$能使得$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值的有效可能性被加入到$b_U(P)$的回答集中。
如$\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本节定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。

@@

定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not~a$的文字，其中$a \in U$。
而实际上，在$Atoms(b_U(P))~\backslash~U \neq \emptyset $且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，
需要在$P~\backslash~b_U(P)$中保证$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中的原子的真值确定性，
所以本节定义了一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$以达到这个目的。
\begin{definition} \label{d_ecc_U_P}
	规则集合$ECC_U(P,X)$为$P~\backslash~b_U(P)$部分提供$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值确定性，具体有：
	% 公式换行，手动地使用 \begin{array}
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			ECC_U(P) = \{ \leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~\mbox{且}~p \in X \} \\
			\cup \{ \leftarrow~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~\mbox{且}~p \notin X \}
		\end{array}
	\end{equation}
\end{definition}

@@

接下来，本节将基于Lin和Zhao(2002)的环与环公式的思想，来定义可以用于求解原程序剩余回答集部分的$top$。
首先，这里定义两个规则集合。
\begin{definition} \label{in_out}
	对一个ASP逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		&& in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset,~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		&& out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U,~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

@@

显然，$DSL_U(P,X) \subseteq SL_U(P,X)$。同时，本节在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}，并有以下命题。

>>>>

本章首先对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行分析，给出计算其定义的分割集的算法，然后分析了其分割集的局限性。
接着，本章提出了对分割集的扩展和新程序分割方法。
本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。
最后以正规逻辑程序为例，对新程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。

@@

% 证明两点：
% 	1） Us(P)中的元素都是P的分割集；
%	2） P中不存在一个分割集U，有U \notin  Us
\begin{proof} \label{algorithm_splitting_set_proof}
	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论一，
	给定任意$U \in Us$，
	根据$Alogrithm~$\ref{LifschitzU}，用于初始化$U$的规则$r_1$，
	有$Atoms(r_1) \subseteq U$，故符合$head(r_1) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r_1) \subseteq U$。
	对于规则$r_2 \in P'$，其中$P'=P~\backslash~\{ r_1 \}$，也符合若$head(r_2) \cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r_2) \subseteq U$。
	则对于任意规则$r \in P$均有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。
	故任意$U \in Us$都是$P$的分割集。

	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论二，
	令$U$为$P$的一个分割集，故必存在规则$r_U \in P$，有$Atoms(r_U) \subseteq U$。而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则，所以必存在一个原子集$U' \in Us$满足$Atoms(r_U) \subseteq U'$。
	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad		
\end{proof}
%	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad

@@

Lifschitz和Turner所定义的分割集中的原子对应原程序正依赖图中结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
然而，对于国际ASP竞赛\footnote[1]{https://www.mat.unical.it/aspcomp2013}中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
这样的事实表明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
%明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何ASP逻辑程序的分割集。
%而对于国际ASP竞赛\footnote[1]{https://www.mat.unical.it/aspcomp2013}中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
%这样的事实表明，Lifschitz和 \\ Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
%分割集的原子对应原程序正依赖图中结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
%%
%然而从ASP竞赛的逻辑程序的分割集情况可以知道，
实际中的ASP逻辑程序并非都具有如此性能优良的子图。

为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集进行了扩展。
事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
即新的分割集是任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序在结构上的依赖。

@@

本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，
这两者间的主要不同在于对top的定义，
这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定的。
在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，
并通过相关的命题证明新程序分割方法能使用任意原子集构成的分割集对ASP逻辑程序进行分割，
并可根据分割后两部分的回答集求解得到原程序的回答集。
最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展新程序分割方法在结合律下的有效性。

\subsection{正规逻辑程序的新程序分割方法}

@@

式(\ref{independence})不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，本节考虑以下关系是成立的：
\begin{equation} \label{chap3_dependence}
	Atoms(b_U(P)) \nsubseteq U
\end{equation}

@@

即若一个原子$a \in Atoms(b_U(P))$且$a \in \Gamma (P)$，那么$a$只会在$b_U(P)$中被推出。而对于$U$为任意原子集的情况下，有：
\begin{eqnarray}
	&& Atoms(b_U(P))~\backslash~U~\neq~\emptyset	\\
	&& Atoms(b_U(P))~\cap~head(P~\backslash~b_U(P)) \neq \emptyset
\end{eqnarray}

@@

$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子引入一组规则：
\begin{eqnarray}
	&& p~\leftarrow~not~p'.	\\
	&& p'~\leftarrow~not~p.
\end{eqnarray}

@@

%因为$head(b_U(P)) \subseteq U$，而且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq head(b_U(P))$，所以有$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$。
%$Atoms(b_U(P)) \backslash U$部分的原子真值则无法由$b_U(P)$确定，因为它们有可能被$P \backslash b_U(P)$中的规则推出。
让$b_U(P)$并上$EC_U(P)$能使得$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值的有效可能性被加入到$b_U(P)$的回答集中。
如$\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本节定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。

@@

定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉所有形如$a$或$not~a$的文字，其中$a \in U$。
而实际上，在$Atoms(b_U(P))~\backslash~U \neq \emptyset $且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，
需要在$P~\backslash~b_U(P)$中保证$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中的原子的真值确定性，
所以本节定义了一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$以达到这个目的。
\begin{definition} \label{d_ecc_U_P}
	规则集合$ECC_U(P,X)$为$P~\backslash~b_U(P)$部分提供$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值确定性，具体有：
	% 公式换行，手动地使用 \begin{array}
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			ECC_U(P) = \{ \leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~\mbox{且}~p \in X \} \\
			\cup \{ \leftarrow~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~\mbox{且}~p \notin X \}
		\end{array}
	\end{equation}
\end{definition}

@@

接下来，本节将基于Lin和Zhao(2002)的环与环公式的思想，来定义可以用于求解原程序剩余回答集部分的$top$。
首先，这里定义两个规则集合。
\begin{definition} \label{in_out}
	对一个ASP逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		&& in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset,~(body^+(r) \cup head(r)) \nsubseteq U \}	\\
		&& out_U(P) = \{ head(r) \nsubseteq U,~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

@@

显然，$DSL_U(P,X) \subseteq SL_U(P,X)$。同时，本节在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$ \\ 的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}，并有以下命题。
